                         Дело было вечером, делать было нечего... 

Основной целью данной работы было подтвердить возможность
создания с нуля рабчей реализации языка Форт в течении недели.
В целом, цель достигнута.

То есть, данная реализация языка Форт выполнена в течении недели (с нуля
до работающего варианта). Ещё несколько дней потребовалось на 
устранение явных ошибок. Ну и совсем уж скрытые глюки вылавливались 
по мере восстановления интереса к данному проекту.

Помимо основной цели, была и ещё давно вынашиваемая мысль написать
некий "стандартный" Форт, который в неизменном виде работал бы на
максимально возможном числе платформ, чтобы можно было использовать
данную реализацию как инструментальную при написании мета-компиляторов.
Именно этим и обуславливались выбор языка Си, бесхитростность
использованных механизмов (ввода-вывода, адресного интерпретатора и т.п.)
и ориентация на стандарт ANS X3.215-1994 (ANS Forth).

На данный момент реализованы все слова из следующих наборов:

Core word set
Core extention words (за исключением слова MARKER)
Exception word set
Exception extension words
Double-Number word set (за исключением слова M*/)
Double-Number extension words
File-Access word set 
File-Access extension words
Allocation memory word set
Search order word set
Search-Order extension words
String word set

Отсутствие упомнянутых слов вряд ли окажется критическим при написании
мета-компиляторов. А как их реализовать (чтобы получить законченную
картину) - мне уже лень думать ;-)

Кроме того, некоторые слова из набора "File-Access word set",
которые невозможно реализовать на всех платформах абсолютно одинаково,
возвращают какой-либо код ошибки, вместо выполнения действий
(даже если на данной платформе действие выполнить можно).

Ещё гораздо большим шоком может явиться открытие, что числа двойной
длинны и числа одинарной длинны (cell и double cell) в данной реализации
имеют один и тот же диапазон представления (что ни в коем случае не
противоречит стандарту! ;-) Увы, реализовать арифметику с числами
двойной длинны, без каких либо допущений о представлении этих чисел
в целевой среде выполнения, не настолько просто, чтобы сделать это
только из любопытства, а искусственно ограничвать диапазон чисел
одинарной длины я считаю неправильным.

                    г.Екатеринбург 2005 год
                    Потрепалов И.С.
